# 跨域

跨域是指一个域下的脚本试图去请求另一个域下的资源，由浏览器同源策略导致。只要协议、域名、端口有任何一个不同，就会被视为不同的域。

同源策略是浏览器最核心最基本的安全功能，如果缺少，浏览器容易受到XSS、CSRF攻击。
同源：协议+域名+端口 三者相同，即便两个不同的域名指向同一个IP地址，也非同源。
限制：Cookie、LocalStorage和IndexDB无法读取、DOM和js对象无法获取，Ajax请求发送后被浏览器拦截。

不受同源策略限制的标签：img link script

* 常见跨域方法：jsonp cors postMessage webSocket node中间件代理 nginx反向代理...
1.jsonp跨域
只支持get请求；容易遭受xss攻击
原理是利用HTML中一些标签的src获取资源没有跨域限制。

```js
function JSONP({  
  url,
  params,
  callbackKey,
  callback
}) {
  // 在参数里制定 callback 的名字
  params = params || {}
  params[callbackKey] = 'jsonpCallback'
    // 预留 callback
  window.jsonpCallback = callback
    // 拼接参数字符串
  const paramKeys = Object.keys(params)
  const paramString = paramKeys
    .map(key => `${key}=${params[key]}`)
    .join('&')
    // 插入 DOM 元素
  const script = document.createElement('script')
  script.setAttribute('src', `${url}?${paramString}`)
  document.body.appendChild(script)
}

JSONP({  
  url: 'http://s.weibo.com/ajax/jsonp/suggestion',
  params: {
    key: 'test',
  },
  callbackKey: '_cb',
  callback(result) {
    console.log(result.data)
  }
})
```

2.CORS跨域资源共享
它使用额外的 HTTP 头来告诉浏览器 让运行在一个 origin (domain) 上的Web应用被准许访问来自不同源服务器上的指定的资源。当一个资源从与该资源本身所在的服务器不同的域、协议或端口请求一个资源时，资源会发起一个跨域 HTTP 请求。

浏览器将CORS请求分为 简单请求 和 非简单请求。
当请求方法是head、get、post三种之一，以及HTTP头信息不超出几个特定的字段就是简单请求。
对于简单请求，浏览器会自动在头信息中添加一个Origin字段，如果服务器回应的头信息没有Access-Control-Allow-Origin字段，则表示源不在服务器许可范围内，触发错误。

对于非简单请求，会在正式通信前增加一次HTTP查询请求，称为**预检请求**。浏览器先询问服务器，当前域名是否在服务器许可名单之中，以及可以使用的字段，只有得到肯定答复，才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则触发错误。
预检请求头信息包括Origin、Access-Control-Request-Method、Access-Control-Request-Headers几个特殊字段。

```js
// express
/CORS middleware
var allowCrossDomain = function(req, res, next) {
    res.header('Access-Control-Allow-Origin', 'http://example.com');
    res.header('Access-Control-Allow-Methods', 'GET,PUT,POST,DELETE');
    res.header('Access-Control-Allow-Headers', 'Content-Type');

    next();
}
//...
app.configure(function() {
    app.use(express.bodyParser());
    app.use(express.cookieParser());
    app.use(express.session({ secret: 'cool beans' }));
    app.use(express.methodOverride());
    app.use(allowCrossDomain);
    app.use(app.router);
    app.use(express.static(__dirname + '/public'));
});
```

3.Nginx跨域
web服务器
反向代理：所有客户端的请求都必须先经过nginx的处理，nginx作为代理服务器再把请求转发给node或者java服务，这样就规避了同源策略。
